一般来说，面试你的人都不是一个很好对付的人。别看他彬彬有礼，看上去笑眯眯的，很和气的样子。但没准儿一肚子坏水。有些人待人特别客气，说话还稍稍有点结巴的，更容易让人上当。 所以，牢记一点，面试的时候保持高度警觉，对方不经意问出来的问题，很可能是他最想知道的。

一般来说，公司中层的苦力头，他的脑子里面都有一个模式，他的码头上需要一个什么样的人，他或她必须具备哪些技能。但这些考察都是次要的，他首先要搞清楚一点，那就是对方的人品!!!换句话说，能力是一个方面，但人品是门槛!!!如果他判定你人品有问题，那剩下的问题就没必要了。这里面就有很多陷阱，比如，你怎么评价前一家公司。你要是大说特说那公司怎么不好，我肯定要琢磨了，你昨天背叛少林，那今天会不会背叛武当?最好把离职原因淡淡一说，不要指责谁。我找工作的时候，一般都老实说，我自己能力不行，被公司淘汰了。其实大家肚子都揣着明白，不就是为了找个钱多点的地儿嘛。面试官经常问的一个陷阱问题就是：谈谈你的父母。 

其实这个问题一方面是考察对方的家庭教育，另外一方面是看看面试者怎么评价父母。这里面有个通常的逻辑，爹妈把他养这么大，说到自己的父母毫无感恩，感激之情，这种人招进来肯定不能成为合格的苦力。

总之，面试的时候要牢记一点，面试你的那个混蛋，不管他有多和善，但他问的问题，可能里面处处陷阱!!!面试到结束的时候，都会问到薪金标准。我不知道别的公司怎么操作的。我呆过的公司，都是定编定岗的，换句话说，招聘的时候，这个岗位的薪水是早就确定了。!!!也就是说，对方问到薪金的时候，他已经在脑子里面很清楚公司的标准!!!一般说来，这个问题的目的是为了确定，他如果觉得你是个合适的苦力，那么，现在的薪金，你是不是会过来干活。问到薪金的时候，最好的回答是不回答，留到下一次面试再谈。或者可以反问，公司对于这个岗位定的薪金标准是多少。一般来说，苦力头不会管你薪金多少的。好的苦力，苦力头甚至会为你向老板争取。能够混到苦力头的位置上，面试你的人至少具有一定的能力，以及足够的胸怀。他在意的是能不能招到合适的人干活，薪金的问题不是问题。但过高的薪金，会把你抹掉。比如这个岗位，公司定的薪水是三千，你一张嘴，四千，那完了。对于应聘者，其实是很不公平的，你能做的就是接受这个标准或是不接受。如果是刚刚走出校门，月薪三千我想足够生活了。所以，如果对方的薪金标准，你要么不回答，要么就说三千，别要的太高。一般面试都是在一个独立的私密空间进行。

这里简单说说一些基本的礼貌。 进门要敲门，敲门是最基本的一点。

　　第二点，落座，别进去一屁股就坐上去了。最好等对方先坐下。当然，一般面试的人都很客气，招呼：坐，坐。

　　有时候进去之后，面试的人已经坐好了，那就别管了，坐在他的对面或他指定的位置就行。我这人比较心理阴暗，一般都是背对亮光坐。当你结束时，至少客气招呼一声：谢谢您抽出时间面试我。

如果离开座位，顺手把椅子推好，这也是一个容易疏忽的地方。 有些公司的前台小姑娘，是你去面试的时候最先面对的，那么临走的时候客气打声招呼。

朋友，你去面试的时候，如果对方面前放着名片夹子，千万不要傻了吧叽的要名片。面试结束的第二天，如果你有面试你的苦力头电话，那就发个短信，内容可以客套一下，就说感谢你昨天面试我之类的话，然后祝福一下，比如今天好心情，工作顺利等等。千万不要问对方结果。你的目的就是提醒他，显示你的存在就行了。你等待的地方，可能是公司的公共区域，而面试的地方可能是会议室，或者像我这样的人，喜欢在自己的办公室谈。那么切忌，不要走在前面，也不要走路中间，走在边上就行，把中间的位置留给你未来的领导走。进门之前主动为对方开门，这种拍马屁的小花招可以多来一点。面试的时候身体正直，自然一点就行。一般来说，不要用摩丝喷的脑袋跟刺猬一样。女孩子也不要用过于**的香水。这是谈事情，不是相亲。谈话的过程中，不要抢话，语速也不要太快。教大家一个小诀窍，我一般和人谈事情，一开始故意显得有点结巴。人说话结巴，会让人感觉对方很诚恳。但就开头一两句结巴就行，别一直结巴。有些人面试的时候介绍自己会滔滔不绝，说话特快。其实这里面有个信息传递的问题，跟别人谈事情，语速太快，往往容易说错。对方接受起来也有问题。中等语速就可以了。

很多男士比较**咧咧，往那儿一坐，二郎腿就搭上了。要是碰上**咧咧的，可能无所谓，要是碰到心理阴暗的，就会有负面影响。另外，很多人一紧张就爱抖腿，这样也不礼貌。面试其实就是一个自我介绍，不是演说，不要声音特大吐沫横飞的，平时说话的声音就行。面试你的要是个女的那就算了，要是个男的，不用管自己的性别，**方方招呼一声，你好，手伸过去，和他握个手。其实从握手就能看到一个人的个性，一般来说，握手短促有力，可能是比较外向的性格。握的软绵绵的，对方可能比较内向。

1.不要紧张，表现得自然些，要有礼貌，别忘记和主考人招呼，说句"早晨好"。

2.举止要大方，不可闪缩，要保持自信。待主考人邀请你才可礼貌地坐下，不要太随便或左顾右盼;切忌装出懒洋洋和满不在乎的样子。

3.微笑可以减轻你内心的不安，更可以令面试的气氛变得融洽愉快。

4.让主考人知道你珍惜这次面试的机会。当主考人说话时，要眼望对方，并留心倾听。

5.让主考人先打开话匣子。答问题要直接了当，无须太繁复，也不要单说"是"或"不是";否则，主考人会觉得你欠缺诚意。深入的谈话内容有助主考人对你作出确切的评估。

6.假如伙不太明白主考人的问题，应该礼貌地请他重复。不懂得回答的问题，不妨坦白承认。含糊其辞或乱吹牛会导至面试的失败。

7.不要打断主考人的说话，被要求就相同的问题重复作答也不能表示不耐烦，更切忌与主考人争辩。

8.主考人可能问你一些与面试或者申请的职位完全无关的问题，例如时人时事;目的在进一步了解你的思想及见识。

9.紧记在适当时机带出自已的优点和特长。但切勿显得过份自信或浮夸。

10.不要急着提出薪酬问题，最好让主考人先提出。

11.准备一些与该机构和申请的工作有关的问题在面试结束之前提出。这样能表现伙的积极，亦可给主考人留下良好印象。

12.最后，问清楚多久才知道面试结果。不要忘记向主考人道谢及说声"再见"才离去。